سواء من أجل تطوير مسيرتك المهنية أو السفر للخارج أو إظهار مستوى الذكاء لديك للآخرين !
إن كنت تبحث عن لغة جديد للبدء بتحدّثها ولكن لا تعلم من أين تبدأ؟ وما هي اللغة الأنسب لك
فاعلم أنّك في المكان الصحيح.
أهلاً بكم أصدقائي إلى قناة موندو واليوم سوف نتحدّث سوياً عن أسهل 10 لغات للتعلّم.
إن سألك أحدهم ما هي أسهل لغة للتعلّم في العالم, لاتكن ساذجاً وتخبره بلغة معيّنة
ليك أن تعلم أنّ سهولة أي لغة أو صعوبتها تعتمد على اللغة الأم للمتعلّم,
وهذا المعيار جوهري في تعلّم اللغات وبالتالي تعلّم اللغة الإنكليزية لنا نحن العرب مثلاً
أصعب من تعلّمها من قبل شخص يتحدّث الفرنسية وهكذا.
في الحقيقة بالنسبة للعرب, اللغات الأسهل تعلّماً لنا قد تكون :
الفارسية, المالايوية, التركية, الأمهرية, العبرية وغيرها.
ولكن دعونا نطّلع على بعض اللغات التي يمكنكم الاستفادة منها في الدراسة في الخارج أو لتطوير مستواكم المهني.
أو لملأ أوقات فراغكم
في المرتبة العاشرة تأتي اللغة النرويجية:
النرويجية هي واحدة من لغات الدول الاسكندنافية وهي دولة النرويج
الأبجدية مكوّنة من 29 حرف, تعود هذه اللغة للقرن السادس عشر,
في يومنا الحوالي حوالي 5 مليون شخص يتكلّم باللغة النرويجية,
مرتبطة بشكل كبير باللغة السويدية واللغة الدنماركية  وبالتالي يمكنك تعلّم لغة وفهم ثلاث لغّات!
الشخص المتعوّد على استخدام كلمة رجاءً أو بليز
لن يجدها باللغة النرويجية, ولكن لا تقلق لن يدعوا اللغة تبدو فظّة هنالك معاني مشابهة!
المرتبة التاسعة اللغة السويدية:
لغة اسكندنافية أخرى واللغة الرسمية للسويد وايضاً متحدّثة في قسم من فنلندا,
الأبجدية مكوّنة من 29 حرف , تعود هذه اللغة للقرن الثالث عشر
وفي يومنا الحالي حوالي 9 مليون شخص يتكلّمها,
الأمر الغريب حول اللغة السويدية أنّها في تغيّر وتعديل دائم,
مثلاً إن قام سويدي بقراءة كتاب صادر منذ 200 عام أو أكثر, فسوف يجد صعوبة كبيرة في الفهم.
وتبعاً للأكاديمية السويدية أطول كلمة سويدية هي realisationsvinstbeskattning
قمت مسبقاً بالمحاولة للفظ هذه الكلمة في الفيديو ولكن دون جدوى!!
المرتبة الثامنة الألمانية :
لغة الكتّاب والمفكرين ! جميعنا لديه الفكرة عن اللغة الألمانية بأنّها صعبة جداً ومن المستحيل تعلّمها
ولكن في الحقيقة الأمر ليس كما يعتقد الجميع,
وتعتبر اللغة الألمانية واحدة من أكثر اللغات تعلّمنا كلغة ثانية من حول العالم,
اللغة الرسمية في ألمانيا, والنمسا و65 بالمئة من الشعب في سويسرا يتحدّث اللغة الألمانية.
الأبجدية مكوّنة من 30 حرف, ابتدءت مراحل تطوّر اللغة الألمانية منذ عام 750 ميلادي
وفي يومنا الحالي أكثر من 100 مليون شخص يتكلّمها
وتعتبر أكثر لغة متحدّثة من قبل السكّان الأصليين في أرووبا.
من أشهر المقولات الطريفة حول اللغة الألمانية على لسان الألماني الشهير Goethe:
"عندما يكون الشخص المتحدّث بالألمانية مهذّب, فاعلم أنّ هذا الشخص يكذب!"
ويذكر أيضاً : "الحياة قصيرة جداً لتعلّم اللغة الألمانية"!
وأخيراً "إن كنت أرغب بتهديد شخص ما أتحدّث باللغة الألمانية"!
المرتبة السابعة, الهولندية :
اللغة الرسمية في هولّندا, يوجد مقولة وهي أنّ تعلّم اللغة الهولندية هو مثل تعلّم اللغة الألمانية ولكن أسهل.
الأبجدية مكوّنة من 26 حرف, وفي يومنا الحالي أكثر من 28 مليون شخص يتكلّمها.
صحيح أنّ معظم الهولنديين يتحدّثون اللغة الإنكليزية ويمكن لأي شخص التواصل معهم بشكل أو بآخر
ولكن تعلّم لغتهم سوف يزيد فرصك في تحصيل عمل ذو مستوى مرتفع في إحدى المدن الهولندية.
من الكلّمات المفضّلة لدي في الغة هي كلمة :
Kindercarnavalsoptochtvoorbereidingswerkzaamhedenplan.
وأعتقد أنّها سوف تصبح من المفردات المفضّلة لديكم أيضاً!
المرتبة السادسة اللغة البرتغالية :
واحدة من اللغات الرومانسية والرئيسية في العالم, حيث تحتل المرتبة السادسة بين لغات العالم
بعدد متحدّثين يتجاوز ال 250 مليون شخص,
وكما هو الحال بالنسبة للغة الإسبانية تم تصنيف اللغة البرتغالية كأكثر لغة في سرعة الانتشار في أوروبا بعد اللغة الإنكليزية.
أمّا بالنسبة لعدد الدول المتحدّثة باللغة فتجدها من الجدول التالي.
واللغة قريبة من اللغة الإسبانية وبالتالي تعلّمها يمنحك فرصة لتعلّم لغة ثالثة!
المرتبة الخامسة اللغة الفرنسية:
لغة الرومانسية الأولى, متحدّثة من قبل 480 مليون شخص من حول العالم
لها ارتباط قوي مع اللغة الإنكليزية, وفي الحقيقة تبعاً لبعض الخبراء
تقريباً نصف عدد مفردات اللغة الإنكليزية, أو ما يقارب 80 ألف كلمة لها جذورها في اللغة الفرنسية.
تتألف الأبجدية الفرنسية من 26 حرفاً وفي الحقيقة الفرنسية لغة رسمية في 29 بلدا
يضاف أيضاً أنّ ما ساعد على نشر اللغة الفرنسية هو وجود ما يفوق 350 كلية و630 جامعة
فرنسية الأصل في مختلف أرجاء الأرض مدعومة بكوكبة من كبار الهيئات  التدريسية والباحثين
الذين يصل عددهم إلى 120 ألف عضو.
يضاف إلى أنّ تعلّم اللغة الفرنسية
سوف يساعدك بشكل كبير في تعلّم اللغة الإسبانية والإيطالية والعكس صحيح !
المرتبة الرابعة اللغة الإيطالية:
لغة الرومانسية الثانية  ولغة الفن والعمار, من منّا لا يعشق رنين اللغة الإيطالية ولهجتها
يتحدّثها حوالي 130 مليون شخص, تحتل المرتبة الرابعة أو الخامسة بين أكثر اللغات تعلّماً في العالم
وفي الحقيقة الأبجدية الإيطالية فقط تحتوي على 21 حرف.
ومن الدول التي يمكن استخدام اللغة الإيطالية فيها :
مالطا, سلوفينيا, سويسرا, بعض المدن الفرنسية, سان مارينو, الفاتيكان, كرواتيا.
لمن لا يعلم ذلك, اللغة الإيطالية هي اللغة الرسمية للموسيقى الكلاسيكية.
المرتبة الثالثة اللغة الإسبانية:
من أكثر اللغات الصاعدة عالمياً في الوقت الحالي وأكثرها طلباً من قبل طلّاب المدارس والجامعات
وثاني لغة متحدّثة في الولايات المتحدّة بعد الانكليزية
في العموم اللغة الإسبانية متحدّثة من قبل حوالي 600 مليون شخص من حول العالم, وطبعاً هي اللغة الرسمية لأكثر من 22 دولة
عندما يأتي الأمر لتعلّم لغة جديدة, الكثير من الأشخاص يختارون اللغة الإسبانية
بحيث يزيدون من قدرتهم على التواصل مع عدد كبير من الأشخاص من حول العالم.
تتميّز اللغة الإسبانية بأنّها تحوي الكثير من المفردات ذات الأصل العربي نذكر منها:
azucar;, Almohada, Alberca, aceite
وحتى أنّه يوجد الكثير من المناطق في المدن الإسبانية تحتفظ بأسمائها العربية.
المرتبة الثانية اللغة الإنكليزية:
اللغة الأكثر تحدّثاً وتعلّماً في العالم, وهيمنة اللغة الإنكليزية على مستوى العالم
واضحة بشكل كبير ولا داعي لذكر ميّزات لغة يتحدّث بها أكثر من 1.6 مليار شخص حسب الإحصائيات
المرتبة الأولى اللغة المالطية:
لماذا قمت بوضعها في المرتبة الأولى؟
حقيقة تعتبر لغة إحدى الدول الأوروبية  وهي مالطا وقريبة بشكل كبير للغة العربية
وبالتالي تعلّمها من قبل العرب غير صعب أبداً.
الشبه بين اللغتين العربية والمالطية لا يتجلّى فقط في المفردات أو الأرقام
وإنّما يذكر أنّ القواعد مأخوذة من اللغة العربية
وكمثال على ذلك "آل التعريف" والجمع وتصريف الأفعال الذي يشبه العربية إلى حد كبير جداً!
هل تود سماع الأرقام باللغة العربية اهه عفواً المالطية؟